1、<span> 标签用于对文档中的行内元素进行组合。如果不对 span 应用样式，那么 span 元素中的文本与其他文本不会任何视觉上的差异，可以用来应用 id 或 class 属性

2、注释/* XXX */

3、css样式文件名称以有意义的英文字母命名，如 main.css。

4、rel="stylesheet" type="text/css" 是固定写法不可修改。

5、<link>标签位置一般写在<head>标签之内。

6、<link href="style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

7、类选择器 在css样式编码中是最常用到的，英文圆点开头， 其中类选器名称可以任意起名（但不要起中文噢）

8、ID选择器 为标签设置id="ID名称"，而不是class="类名称"。 ID选择符的前面是井号（#）号，而不是英文圆点（.）。

9、类和ID选择器相同点：可以应用于任何元素， ID选择器只能在文档中使用一次。与类选择器不同，在一个HTML文档中，ID选择器只能使用一次，而且仅一次。而类选择器可以使用多次。 可以使用类选择器词列表方法为一个元素同时设置多个样式。我们可以为一个元素同时设多个样式，但只可以用类选择器的方法实现，ID选择器是不可以的（不能使用 ID 词列表）。

10、border 边框线的类型有九个确定值：none（无边框线）、 dotted（由点组成的虚线）、 dashed（由短线组成的虚线）、 solid（实线）、 double（双线，双线宽度加上它们之间的空白部分的宽度就等于border-width定义的宽度）、 groove（3D沟槽状的边框）、 ridge（3D脊状的边框）、 inset（3D内嵌边框，颜色较深）、 outset（3D外嵌边框，颜色较浅），

11、子选择器 还有一个比较有用的选择器子选择器，即大于符号(>),用于选择指定标签元素的第一代子元素。只作用于第一代，也就是儿子，两个嵌套第二个不会生效，border后面只需要一个 ; 同属一个属性

12、包含(后代)选择器 包含选择器，即加入空格,用于选择指定标签元素下的后辈元素 与子选择器的区别，子选择器（child selector）仅是指它的直接后代，或者你可以理解为作用于子元素的第一代后代。而后代选择器是作用于所有子后代元素。后代选择器通过空格来进行选择，而子选择器是通过“>”进行选择
总结：>作用于元素的第一代后代，空格作用于元素的所有后代。

13、通用选择器 通用选择器是功能最强大的选择器，它使用一个（*）号指定，它的作用是匹配html中所有标签元素

14、伪类选择符 它允许给html不存在的标签（标签的某种状态）设置样式  现在比较常用的还是 a:hover 的组合

15、分组选择符 当你想为html中多个标签元素设置同一个样式时，可以使用分组选择符（，），

16、#second span 这句话的意思是 id为 second 的元素的所有 span 子元素颜色为绿色 后代选择器

17、继承 CSS的某些样式是具 有继承性的，那么什么是继承呢？继承是一种规则，它允许样式不仅应用于某个特定html标签元素，而且应用于其后代。部分样式不能继承，例如border

18、浏览器是根据权值来判断使用哪种css样式的，权值高的就使用哪种css样式。 标签的权值为1，类选择符的权值为10，ID选择符的权值最高为100

19、层叠就是在html文件中对于同一个元素可以有多个css样式存在，当有相同权重的样式存在时，会根据这些css样式的前后顺序来决定，处于最后面的css样式会被应用。 内联样式表（标签内部）> 嵌入样式表（当前文件中）> 外部样式表（外部文件中）。

20、字体：font-family   用英文 例：Microsoft Yahei   下划线：text-decoration:underline;   删除线：text-decoration:line-through;
    字号：font-size   颜色：color    粗体：font-weight:bold;   斜体：font-style:italic;	  首行缩进：text-indent:2em;
    行间距：line-height:2em;   中文字间距：letter-spacing:50px;      字母间距：word-spacing:50px;    对齐：text-align:center/left/right;

21、块状元素、内联元素(又叫行内元素)和内联块状元素。
常用的块状元素有：<div>、
、<h1>...<h6>、<ol>、<ul>、<dl>、<table>、<address>、<blockquote> 、<form>
常用的内联元素有：<a>、<span>、
、<i>、<em>、<strong>、<label>、<q>、<var>、<cite>、<code>
常用的内联块状元素有：<img>、<input>

22、设置display:block就是将元素显示为块级元素 
块级元素特点：
1、每个块级元素都从新的一行开始，并且其后的元素也另起一行。（真霸道，一个块级元素独占一行）
2、元素的高度、宽度、行高以及顶和底边距都可设置。
3、元素宽度在不设置的情况下，是它本身父容器的100%（和父元素的宽度一致），除非设定一个宽度。

23、块状元素也可以通过代码display:inline将元素设置为内联元素
内联元素
1、和其他元素都在一行上；
2、元素的高度、宽度及顶部和底部边距不可设置；
3、元素的宽度就是它包含的文字或图片的宽度，不可改变。

24、display:inline-block就是将元素设置为内联块状元素。
内联块状元素：同时具备内联元素、块状元素的特点
1、和其他元素都在一行上；
2、元素的高度、宽度、行高以及顶和底边距都可设置。

25、盒子模型的边框就是围绕着内容及补白的线，这条线你可以设置它的粗细、样式和颜色(边框三个属性)。
1、border-style（边框样式）常见样式有：dashed（虚线）| dotted（点线）| solid（实线）。
2、border-color（边框颜色）中的颜色可设置为十六进制颜色：red
3、border-width（边框宽度）中的宽度也可以设置为：px
4、border-top：上边  border-bottom:下边  border-righ：右边  border-left:左边

26、元素内容与边框之间是可以设置距离的，称之为“填充”。填充也可分为上、右、下、左(顺时针)顺序一定不要搞混    
如果上下填充一样为10px，左右一样为20px，可以这么写：div{padding:10px 20px;}

27、元素与其它元素之间的距离可以使用边界（margin）来设置，基本和边框一样
padding在边框里，margin在边框外。

28、CSS包含3种基本的布局模型：1、流动模型（Flow） 2、浮动模型 (Float) 3、层模型（Layer）

29、流动布局模型具有2个比较典型的特征：
第一点，块状元素都会在所处的包含元素内自上而下按顺序垂直延伸分布，因为在默认状态下，块状元素的宽度都为100%。实际上，块状元素都会以行的形式占据位置。如右侧代码编辑器中三个块状元素标签(div，h1，p)宽度显示为100%。
第二点，在流动模型下，内联元素都会在所处的包含元素内从左到右水平分布显示。（内联元素可不像块状元素这么霸道独占一行）

30、任何元素在默认情况下是不能浮动的，但可以用 CSS 定义为浮动，如 div、p、table、img 等元素都可以被定义为浮动
float:left || right